헤루코에 올리는과정이다 이제.

맥 : brew install heroku/brew/heroku
win : 홈피에서 다운로드

그런다음 heroku login으로 로그인을 반드시 해야함.

heroku login 명령어로 접근을하면 헤로쿠 웹페이지 로그인창이 뜸.

그럼 로그인된거임.

deploy(배포)할 준비가 되어있음.

heroku create를 하면 heroku에 app을 만든거임. 깃헙주소가 제공됨.

create로 만든 주소로 remote하자.

git remote add heroku [깃헙주소]

git remote -v로 remote된 주소들을 볼 수 있음.

git push heroku master로 heroku에 push하는거임.

아직 에러가 뜸. heroku logs --tail로 에러를 볼 수 있음.

default로 build가 안된거임.

start하기전 "prestart": "npm run build"을 package.json의 scripts에 넣어주자.

앞선 에러는 /build/init.js를 찾을 수 없다고하는데 우리가 빌드를 하지않았으니 없는거다. prestart의 명령으로 이문제를 해결함.

내용을 바꿨으니 add로 해야함

git add .
git commit -m "Preset"
git push heroku master

다시확인해도 에러가 뜰거임.

babel을 찾을 수 없다는 에러가 뜰건데 @babel/cli가 있어야함 node, core, cli가 없으면 에러가 있을확률이 높음. ( npm i @babel/cli )

다시 add를 해줘야함 내용이 바뀜

git add.
git commit -m "@BABEL"
git push heroku master

이제 babel에 대한 에러는 잡혔음. 여전히 작동은 안함. mongoose에 대한 에러가 뜰건데

우리의 환경변수 .env에 담긴것들에 대해 문제가 생겨서그럼. 

heroku는 git을 이용하는데 우리는 .gitignore에 .evn를 넣어놨음.

그래서 우리는 환경변수를 설정할거임.

헤로쿠 변수를 설정하려면 heroku confige:set 등등으로 그래서 

heroku plugins:install heroku-config를 설치해줌.

herogu config:push, pull 등으로 관리할 수 있음.

heroku config:push를 해주면 .env가 다올라가있음 heroku config로 올라간 .env 환경변수들을 확인할 수 있음.

이제 배포된 heroku 주소로 들어가면 정상작동함.

환경변수가 heroku안에 있다는 뜻임.

github 소셜가입에대한 에러가 발생하는데 passport부분을 고쳐야함.

callbackURL을 수정하고 github에서 만들었던 apps에서 hompage URL을 heroku 주소로 바꿔주면됨.

기억해야하는건 heroku가 npm start를 실행할거란거임.

process.env.PRODUCTION ? process.env.MONGO_URL_PROD : process.env.MONGO_URL 이와같이

내가 배포환경을 PROUCTION 설정해줬고 배포의경우라면 MONGO 아틀라스로 CONNECT했던 설정으로 아니면 기존에 했던 설정으로(내컴퓨터 안에설정한것)

passport의 callbackURL또한 이런방식으로 설정함.
->
callbackURL: process.env.PRODUCTION
        ? `https://polar-sea-27980.herokuapp.com${routes.githubCallback}`
        : `http://localhost:4000${routes.githubCallback}`



